Hoe wil je dat mensen zich
SEVENTEEN herinneren?
Ik weet niet hoe ik het moet zeggen.
Als jongeren?
Vrijzinnig of euforisch voelt te chic.
SEVENTEEN is wij. En wij zijn SEVENTEEN.
HOOFDSTUK ÉÉN - ONZE ÉÉN TOT 13
Start. Wereldtour, start.
We beginnen net.
Geef het 100%.
We laten hen versteld staan.
Kom op, we gaan ervoor.
We doen het.
Ik hou van jullie.
Zorg goed voor jezelf.
We doen het.
Het is nu koeler, dus we gaan ervoor.
Geweldig, mensen. Nu nog sterk eindigen.
Zorg het komende jaar
en negen maanden voor elkaar.
We moeten op ons best zijn.
Dat klopt.
-Kom op.
Oké.
-Eén, twee, drie.
Kom op.
Eén, twee, drie.
-Kom op.
Tien jaar geleden…
was ik 17.
Het was toen heel zwaar.
Toen kenden we elkaar nog niet goed.
Voor een nieuw team was elke dag hectisch.
En ik was eenzaam.
Bij ons eerste optreden
was ik heel nerveus.
We waren kinderen
die repeteerden in de studio.
Maar het was ook opwindend
om op hetzelfde podium te staan…
als echte zangers.
Ik was enthousiast,
opgetogen en nerveus tegelijk.
Dankzij alle liefde die we ontvangen…
kunnen we nog meer geven op het podium.
Dat mensen zo van ons houden, zelfs hier…
We boffen
dat we in deze tijd zijn geboren.
Ik was dankbaar.
En ik ben dankbaar dat we alle 13…
tien jaar bij elkaar zijn gebleven.
Het leek 'n eindeloze reeks tours,
maar uiteindelijk waren we klaar.
Het was bitterzoet.
Wat doen jullie?
Steen, papier, schaar.
ik moet zeggen
zelfs als m'n lippen droog worden
Het voelt nog niet echt.
Ik blijf best lang weg.
Dus ik wilde m'n gevoelens…
nog één keer met iedereen delen.
Ik ben nooit het type geweest
voor spreken voor een publiek.
Zorg voor de leden en de crew
als ik weg ben.
Blijf doorgaan.
-Oké.
Het is cliché, maar als ik
'SEVENTEEN' zeg, roep dan: voor altijd.
Wat? SEVENTEEN voor altijd?
Eén, twee, drie. SEVENTEEN.
Voor altijd.
Wat vinden jullie?
Als iemand verandert, komen we terug
naar Sokcho en dumpen we hem.
Dat klinkt goed.
We hebben het tien jaar volgehouden
dankzij de CARATs en elkaar.
We hebben er altijd
naar gestreefd te groeien…
en daardoor hebben we het
een decennium volgehouden.
Gefeliciteerd.
-Gefeliciteerd.
Gefeliciteerd, bro.
We kennen elkaar nu zo goed…
en weten ook wat het meest pijn doet
en wat ons kan kwetsen.
Op bepaalde momenten…
hebben we elkaar vast wel gekwetst.
Maar we hebben dat overwonnen.
We hebben die tijden overleefd.
M'n doel is eenvoudig.
SEVENTEEN moet een goede afloop krijgen.
Ik hou van de leden,
tegen het gênante aan.
Ik wil alleen dat m'n jongens
samenblijven zonder ruzie.
Ik wil dat we samenblijven.
En tegelijkertijd…
hoop ik dat iedereen
op z'n eigen manier nog meer groeit.
Jullie zijn koppig.
Dat wil ik tegen iedereen zeggen…
als we nog tien jaar bij elkaar blijven.
Ik probeer hiernaar te leven.
We blijven niet eeuwig leven.
Dus als ik van iemand hou…
Ik wil van een paar mensen houden
en hun al m'n liefde geven.
Laat ruimte vrij voor JEONGHAN en JUN.
We missen jullie.
JUN staat naast me.
-Oké.
Eén, twee, drie.
Klik.
ZONDER TEAMACTIVITEITEN…
WERD DE PASSIE VOOR MUZIEK
DIVERSER MET NIEUWE OPTREDENS
HOOFDSTUK TWEE - ONZE VERANDERING
Toen BSS optrad,
zou ik 's avonds laat gaan.
De reden dat ik wilde gaan…
was dat ik geruchten had gehoord.
Ik had gehoord
dat er spanningen waren binnen BSS.
Het begon zwaar, maar het werd beter.
-Oké.
De eerste vooropname…
-Ons eerste podium.
ging niet zoals verwacht.
-Die was niet vreselijk.
Die ging niet zo goed…
Het nummer was te hoog.
Ik ergerde me een beetje
tijdens de camera-repetitie.
De camerabewegingen liggen vast.
Dus het doel van een camera-repetitie…
is elke beweging precies goed te doen.
-Precies op tijd.
Maar we richtten ons op het zingen.
Daardoor lukte het niet.
-Juist.
Er waren wat fouten.
Het was ons eerste podium
en we waren nerveus.
Maar we hebben niet zoveel gerepeteerd.
Dat kon niet.
-En daardoor waren we nog nerveuzer.
Ik voelde het en de rest vast ook.
En de fouten stapelden zich op.
Ik neem de verantwoordelijkheid.
Maar persoonlijk…
begrijp ik waarom je zo streng was…
maar ik had gewild
dat je het wat vriendelijker had gezegd.
Ik zei het vriendelijk.
Ja, je zei het
zo vriendelijk als je kon, maar…
Nee, als je het hard vond…
waren het harde woorden,
ongeacht z'n intentie.
Ja, ik vond het hard.
-Zie je?
Daardoor ontstaan die geruchten.
Maar daarna was het prima.
We botsten met het oog
op de kwaliteit van het optreden.
Dus het is niet…
-Ik zou het niet slecht noemen.
Ruzies laten zien…
hoeveel we om elkaar geven.
Je ruziet niet als 't je niet boeit.
Als het je niet boeit, loop je weg.
Dat vind ik belangrijk.
Soms heb je ruzie.
Soms mag je elkaar zelfs niet…
en daarna ben je weer heel hecht.
Maar dat kan alleen als je communiceert.
Zelfs na tien jaar…
is de dynamiek anders
als jullie maar met z'n drieën zijn.
Natuurlijk.
Optreden met ons alle 13 is prima.
Maar als we met z'n tweeën zouden zijn,
zou ik heel nerveus zijn.
Maar zou het niet leuk zijn?
Als we een subunit vormen?
De ultieme ja-zegger
en de ultieme nee-zegger…
die samenwerken?
-Dan gebeurt er niets.
Vooropnamen worden geboekt en geannuleerd.
-Precies.
Fijn dat het MINGYU is.
Als ik de ultieme nee-zegger ben,
is MINGYU de ultieme ja-zegger.
Dus in plaats van…
elke stap te overanalyseren…
kunnen we ons laten meevoeren
en genieten van de ervaring.
In plaats van te veel willen doen…
wil ik liever dat we één thema aanhouden.
Voor het hele album?
-Ja.
Wat moeten we doen? Ik word hier gek van.
Ten eerste
houden S.COUPS en ik van optreden.
We staan graag op het podium.
Dus we willen muziek maken
waarmee we samen kunnen optreden.
En een housenummer.
Een housenummer?
-Ja, een housenummer.
Zoals techno?
-Ja.
Eén boom bap-nummer, één techno-nummer.
Nummers die in clubs
gespeeld kunnen worden.
Onze muziekstijlen matchen goed.
En MINGYU en ik hebben
soortgelijke perspectieven en doelen.
Ik wil dat onze nummers praktisch zijn.
Zoals jij zei.
Ik wil niet een couplet, een refrein,
weer een couplet, weer een refrein.
Ik wil een nummer
met een unieke structuur.
Waar zullen we voor gaan?
Zo lessen we onze dorst
naar muziek die we al langer wilden maken.
Ja.
Dat denk ik wel.
Als we dan weer bij elkaar komen…
kunnen we nog meer genieten
van groepsactiviteiten.
probeer zoals wij te zijn
we zijn even oud
chiki-chiki boem
kom op
Vandaag is HxW's comeback.
Het nummer komt vandaag uit.
de blik van een tijger
ik ben het waard
zelfs als ik te ver ga
hou me niet tegen, JIHOON
Kwon Soonyoung en ik…
lijken het leuk te hebben.
Deze promotieronde was leuk
en we genoten ervan, ook al was het druk.
Ik heb het verprutst.
De muziek kan me niet bijhouden.
Ik moet wat langzamer gaan.
zo
probeer zoals wij te zijn
Kijk ons gaan.
Nu we hier toch zijn…
moeten we plezier maken
en doen wat we willen.
Tot we in dienst gaan,
maken we er het beste van.
En we brengen
zo veel mogelijk tijd door met onze fans.
Swag.
-S.
'96ers.'
-S. Prime.
Normaal zouden
zulke promoties uitputtend zijn.
Maar ondanks de vermoeidheid
hadden we heel veel plezier.
Optreden als SEVENTEEN
is natuurlijk geweldig.
Maar subunit-activiteiten
zijn leuk op een nieuwe manier.
Zoals HxW.
Ja. Het is leuk
die nieuwe kanten van onszelf te tonen.
Met BSS ook. Het is alsof je
een compleet nieuwe outfit aantrekt.
Iets nieuws doen op het podium
is wat ons motiveert.
Want ik hou heel veel
van muziek, zingen en dansen.
Onze fans wachtten erop.
En wij…
willen ook
steeds beter worden in optreden.
We wilden die goede energie
met meer mensen delen.
M'n rug doet pijn.
We vonden ook dat de tijd
tussen comebacks niet te lang moest zijn.
Zo kunnen we het momentum vasthouden.
Dus net na de groepspromoties
wilden we snel terugkomen.
We kunnen het.
BSS heeft als team altijd gestaan voor…
mensen aanmoedigen en hun kracht geven.
Na ons nummer 'Fighting'…
hebben mensen gezegd:
Dit team laat m'n stress verdwijnen.
Of: ik luister elke ochtend
op weg naar m'n werk.
Toen ik dat hoorde…
besefte ik dat we
andere boodschappen kunnen delen…
en ik was blij dat ik bij dit team hoor.
CIJFERS VOLGEN OP GELUK
In een subunit zitten
betekent dat er altijd meer te doen is.
Dus het wordt wat hectisch.
Maar in BSS zitten heeft altijd…
voor veel energie en plezier gezorgd.
Die vibe werkt aanstekelijk
bij elk nummer dat we hebben gemaakt.
Het is leuk
en onze fans vinden het ook geweldig.
Wat ben je licht.
Waarom ben je zo licht?
Hoe komt hij zo zacht en licht?
Kunnen we controleren…
Wat is ze schattig.
Zo schattig.
HOE VOELDE JE JE
TOEN DE MEDLEY NIET DOORGING?
Om eerlijk te zijn…
was het…
We hadden ons er zo op voorbereid
dat het ons hard raakte.
Als die niet uitkomt,
is al die tijd voor niets geweest.
Ik begreep de reden wel.
Maar de crew heeft ook hard gewerkt.
Het was triest te horen
dat ons harde werk niet zou worden gezien.
De kip ziet er goed uit.
-Die ruikt heerlijk.
De video van BSS staat op.
Ik geneerde me zo tijdens het filmen.
'Just Do It' begon
als iets heel speciaals.
Toen kwam 'Fighting'.
Terwijl we niet eens wisten
of BSS ooit nog terug zou komen.
We hadden eigenlijk helemaal geen plannen.
Maar 'Fighting' werd een hit…
en daardoor herinnerden mensen zich BSS.
Net een attractie.
Actie.
De jeugd is nu.
We gaan naar de hemel.
Dat bedoel ik.
Eet door.
Je acteert geweldig.
Maar kun je wat meer
met de figuranten praten?
Moet dat? Kan dat?
Ik zeg wel dat ze moeten proosten.
-Dat klinkt goed.
We kunnen deze kant tonen.
En een geweldig team zijn
als we samenkomen.
Misschien doen we ooit weer iets met BSS.
We zijn klaar.
Hier ziet u Van Goghs familie.
Ik leer altijd
nieuwe kanten van mezelf kennen.
Ik heb een goed pseudoniem.
Met de naam 'THE 8',
die oneindig potentieel betekent…
heb ik een leeg canvas
gevuld met m'n kleuren…
en ik ontdek steeds
nieuwe versies van mezelf.
Zelfs de textuur waar ik nu mee werk,
is een beetje als waterverf, toch?
Ja, precies.
Schilderen, theeceremonies en meditatie.
Dat zijn allemaal nieuwe kanten van me.
Voel je dat ook als je schildert?
Ja. Ik probeer uit te drukken wat mij
vertegenwoordigt, op diverse manieren.
Niet alleen met schilderijen,
maar met alles wat ik doe…
zoals muziek, dans en teksten.
Die inspireren met allemaal enorm.
Ik herken me erin.
Als ik zulke werken zie,
denk ik aan m'n eigen carrière.
Een idool zijn betekent trends volgen,
maar trends gaan voorbij.
Om lang te blijven bestaan, heb je
je eigen verhaal nodig, je eigen diepte.
Nu de leden in dienst gaan…
moeten we ons richten
op meer unit-werk en solowerk…
de komende twee jaar.
Als een artiest
die lang wil blijven optreden…
moet ik m'n eigen muzikale kleur vinden
in deze periode.
TIEN JAAR SEVENTEEN
DE MENSEN DIE HEN STEUNDEN,
HEBBEN DE TIEN JAAR MOGELIJK GEMAAKT
HOOFDSTUK DRIE - ONZE STEUN
ik wil een vrije worp
'LALALI.'
Dit. Op de boot, toch?
-Ik kan het.
Toch? Dat is goed.
LALALI
-een vrije worp als Malone
Ja, dat is het.
een vrije worp als Malone
Ooit eerder gedaan?
-Deze dans…
Ik doe 't als ik dans.
We hebben dit nummer vandaag niet gedaan.
Ze bedoelt de video.
-Vond ze die mooi?
Geen idee. Ze is jouw moeder.
SEUNGKWAN begrijpt haar beter.
Reageer gewoon.
Dan kun je het naar het Engels vertalen.
Latte, daar is je broer.
Latte.
-Je broer.
Je broer.
Ik mis je.
Waar ben je?
Maak je je klaar voor het optreden?
Ja, in Osaka.
-Heb je een optreden?
Oké.
-Ja.
Mam, hoe zie ik eruit?
Geweldig.
HOSHI ziet er altijd geweldig uit.
-Echt?
Ik hou van je.
Ik ook van jou.
Meestal bel je je moeder niet.
Ik weet het.
Nu wel, omdat we filmen.
Mam, we filmen.
Ik heb m'n ouders geappt.
Dit is DINO's kamer.
Ik ga naar binnen.
Pap.
Wacht.
-Ik ben dronken.
Hé.
-Wat gebeurt er?
Waarom verstoppen jullie je?
Wat film je?
Heb je weer 'n andere haarkleur?
Het was eerst geel.
Wat gebeurt hier?
Ik drink wat met m'n zoon.
Even een kort interview.
Wat is het verschil
tussen DINO en Lee Chan?
Hoe DINO's ouders hem zien.
DINO is professioneel.
Is Chan wat onhandig?
-Chan is schattig.
Ja, hij is schattig.
Als DINO
probeer ik altijd perfect te zijn…
en een verfijnde kant te laten zien.
Maar Lee Chan, als persoon…
is altijd nieuwsgierig en speels.
We hebben crewleden
die al heel lang met ons werken.
Ik vraag me soms af wat hen hier houdt.
Daarom wilde ik hun interviews ook horen.
Het is vast zwaar en stressvol.
Dus waarom blijven ze nog bij ons?
Waarom willen ze nog met SEVENTEEN werken?
Ze denken goed na
over hun toekomstige muziek en content…
en de richting
die ze op willen als artiesten.
Als ik zie
hoe betrokken en serieus ze zijn…
mag ik dit ook niet licht opvatten.
Ik heb het je vanaf het begin gezegd.
Ik heb je gewaarschuwd
dat dit zwaar zou worden.
O, man.
We hebben al besloten.
-Ja, we moeten het proberen.
We kunnen niet terug.
-Nooit.
ik wilde dit zeggen
tegen m'n spiegelbeeld
Hoe vind je dit?
ik wilde dit zeggen
tegen m'n spiegelbeeld
het kan 'n beetje pijn doen
Zo.
Moet het langer?
geruchten verspreiden zich
wat een gevoel
Dat is goed.
ik krijg kortsluiting
ik raak buiten zinnen
Wat een geweldig stuk.
We gaan door.
-Oké.
Wacht, is dit het?
we jagen geen schaduwen na
onderweg, relax
Dit?
-Ja.
Onze manager…
is al bij ons sinds ons debuut.
Hij is onderaan begonnen
en is nu teamleider.
SEUNGKWAN is heel gevoelig.
Hij ziet er sterk en vrolijk uit…
maar hij maakt zich veel zorgen.
Hij is een beetje een bemoeial.
Hij kijkt hoe het met anderen gaat,
soms te veel.
De laatste tijd
zat hij dicht bij een burn-out.
Toen we terugvlogen vanuit Singapore…
ben ik in slaap gevallen
met m'n mond open.
Toen ik wakker werd,
zal er een boodschap in…
op een kotszakje.
Hem zo zien raakte me echt…
om een of andere reden.
Dus ik schreef hem een briefje…
met hoe ik me op dat moment voelde…
en stopte het in z'n tas.
Er stond:
ik zag je slapen met je mond open…
en wilde je iets schrijven.
Je ging altijd los bij een lopend buffet.
Maar nu ben je in de situatie…
dat je de hele crew
mee uit eten kunt nemen.
Je bent zo gegroeid en ik ben trots op je.
Je ziet er de laatste tijd moe uit…
maar onthou
dat niemand met pijn hoort te leven.
Je mag altijd zeggen hoe je je voelt.
Ik hou van je. Dat had hij geschreven.
Het was misschien de volgende dag.
Hij had het briefje vast gevonden.
Ik kreeg een bericht van hem.
Wanneer heb je dat erin gestopt?
Ik was heel dankbaar.
Zo veel crewleden geven echt om me.
Wat doe je?
Waarom sloeg je tegen m'n hoofd?
Hij sloeg me tijdens de toegift.
Hij zag me niet en sloeg me per ongeluk.
Hij was…
-Ik wilde vragen…
En toen, bam.
Bedankt. Dat heeft me wakker geschud.
Fijn dat het hielp.
Hopelijk blijft dit erin.
Hij is geweldig.
Ik raak z'n buik graag aan.
Goed gedaan, allemaal.
We kunnen niet zeggen:
Ze mogen ons en werken hard voor ons
vanwege wat we hebben gedaan.
Want we kunnen heel gevoelig zijn.
We zijn met velen
en met ons omgaan kan zwaar zijn.
De crewleden zijn ook gek.
Maar geweldig hoe ze het volhouden.
Dit is misschien wel…
de onzekerste tijd voor de leden.
Alle routines die ze hebben opgebouwd…
worden minder
nu er minder groepsactiviteiten zijn.
Ze hebben continu keihard gewerkt en weten
misschien niet eens hoe ze moeten rusten.
Sommige leden kunnen naar het midden gaan…
en naar voren kijken, toch?
Ja, we volgen hen.
-Vanwege de belichting.
Voor degenen vooraan…
We hebben hier vier camera's.
Welk nummer is dit?
-'MAESTRO.'
We filmen de 'we doen het'-scène.
-Wacht even.
De 'we doen het'-scène.
Hoe groot de zaal ook is…
ze zijn altijd enthousiast
over een nieuw optreden.
Elke keer zien ze het
als een nieuw hoofdstuk.
Je kunt zien
dat ze nog steeds houden van optreden…
en dat ze dat zullen blijven doen.
Voor 'Fearless'…
-Ja.
Kun je de drie dansers vragen…
wat achteruit te gaan
als de ronde lift omhooggaat?
Vanaf het optreden van morgen?
Deze kant op?
-Ja.
Anders raakt die hen nog.
Ik zal het zeggen.
Zie je die lijn hier?
-Ja.
Beschouw die als de studiospiegel
en stap iets achteruit.
Begrepen.
Zeg je tekst
en maak de menigte enthousiast.
Oké.
-Oké. Kom op.
Doe het.
Dit team werkt hard
om deze energie vast te houden.
Ik denk…
dat het een sfeer is…
die geen groep hoeft vast te houden.
Maar SEVENTEEN
houdt die al tien jaar vast.
Dat is geweldig…
en ik probeer hen met alles te helpen.
CBZ
Zong ik vals?
-Dat was ik.
Vanaf nu…
zal SEVENTEENs invloed
het belangrijkste zijn.
Als SEVENTEEN
een boodschap deelt met de wereld…
hoop ik dat die
voor blijdschap en goede vibes zorgt.
We willen die invloed opbouwen…
muzikaal, als individu en als team.
Hallo.
-Hallo.
Goed gedaan.
Waarom zijn jullie hier?
Wie zijn dit?
-Hallo.
Goed gedaan.
Ik heb jullie online gezien.
-Bedankt.
Bedankt dat jullie
zulke positieve dingen zeggen.
Als ik zie…
hoe de oudgedienden nog steeds
zo hard werken en stralen op het podium…
weet ik weer waarom ik hen bewonder.
Ik weet niet wat voor invloed ik heb.
Als ik invloed heb…
wil ik iemand zijn…
die hen de juiste kant op kan begeleiden.
Ik denk dat ze…
een nog positievere invloed
zullen krijgen dan nu.
Dat denk ik en dat hoop ik voor hen.
Ik hoop dat ze een unieke groep blijven…
die overal ter wereld wordt herkend.
Al worden ze niet meteen begrepen…
hopelijk bewijzen ze aan de wereld
dat ze op de juiste weg waren.
Hopelijk krijgen ze
de erkenning die ze verdienen.
Soms zijn we als familie
en soms zijn we als vrienden.
We hebben een band
die verder gaat dan het werk.
Snap je?
Kijk uit voor het stokje.
-Oké.
Geneer je niet. Wij zijn ook verlegen.
Voor alle crewleden die hebben bijgedragen
aan de tour en aan deze documentaire…
ben ik heel dankbaar.
Eerlijk gezegd…
weet ik niet of ik dit moet zeggen.
Maar ik doe dit voor jullie.
VAN WOOZI
Ik kijk naar de leden,
kijk hoe het met hen gaat…
luister naar wat ze willen doen…
en kijk naar de vibe van het team.
Als ze iets willen, doen we het.
En anders doen we het niet.
Ik zong 'Rain' op de badkamer…
-Kan iemand hem even meenemen?
WOOZI kan hier improviseren.
Ik zie hen graag stralen…
en liefde ontvangen van mensen.
Ik maak graag deel uit van dit proces.
En dat ze me nog steeds nodig hebben,
motiveert me.
vandaag ben ik…
Bij de leden zijn maakt me gelukkig.
Ik vind het fijn plezier te hebben en
met hen te genieten van de kleine dingen.
Dat is genoeg voor me.
Meer heb ik niet nodig.
Ik stop met SEVENTEEN
als de leden zeggen dat ze willen stoppen.
Dan stop ik pas.
Ik zal hen niet dwingen door te gaan…
maar ik zal ook niet als eerste stoppen.
Natuurlijk ben ik ongevoelig geworden.
Heel erg zelfs.
Bij elkaar zijn is vanzelfsprekend.
Hen elke dag zien is normaal.
Ik vind dit grappig.
Laten we eerst beslissen…
We kunnen de rest later beslissen.
Er gewoon over praten…
-Ja.
Of we dit doen of niet…
We kunnen het zo laten.
De leden ruziën en botsen continu…
en we kunnen het
niet altijd goed met elkaar vinden.
Na een tijd raken we
er ongevoelig voor doordat dat kan.
We hebben geleerd
elkaar te begrijpen en accepteren.
Dat is wat ongevoelig worden is.
Aan iemand kunnen wennen is kostbaar.
Zo zie ik het.
Zonder de leden…
zou ik vast geen muziek maken.
Muziek maken
met BUMZU en de leden is leuk.
Daarom blijf ik het doen.
Anders zou ik het niet meer willen.
Terwijl anderen maar door blijven rennen…
zie ik de finish in beeld komen.
Ik denk dat ik nu over de finish
zou kunnen gaan, maar daar niet voor kies.
Ik ben al tevreden.
Ik heb genoeg gedaan.
Ik wil niet meer.
Maar er zijn mensen
die ons hebben gemaakt tot wie we zijn…
en die mag ik niet negeren…
en de race beëindigen en naar huis gaan.
Hard werken is vanzelfsprekend.
Ik doe stilletjes m'n deel.
VERJAARDAGSFEEST
AAN DE CARATS
We hebben de CARATs nodig…
zodat SEVENTEEN muziek kan blijven maken
en kan blijven optreden.
Dus…
hopelijk blijven jullie…
ook in de toekomst van SEVENTEEN houden.
Ja.
We hadden vandaag een hectisch schema
en ik heb veel geklaagd.
Ik weet nog dat ik dacht:
hoe moet ik de fans ontmoeten
als ik zo moe ben?
Het was ijskoud, want het was 14 februari.
Toen zag ik de CARATs wachten
op de trap naast de supermarkt.
En ik dacht: mag ik nu wel klagen?
Want ze wachten in de kou
om mij te zien en om SEVENTEEN te zien.
Die aanblik veranderde m'n gevoel
en werd een keerpunt in m'n leven.
Ik kan niet precies aangeven…
hoe groot die liefde is…
maar die is enorm.
Dus ik doe m'n best
om iets terug te doen voor de CARATs.
Steun op mij als jullie moe zijn en als
jullie blij zijn, deel dat dan met mij.
CARATs, dank jullie wel
voor de laatste tien jaar.
Ik hou enorm veel van jullie.
Laten we samenblijven.
Ik hou van muziek en optreden…
maar zou ik dit wel willen doen
zonder de CARATs?
Ik ben niet iemand die muziek maakt…
er alleen naar luistert
en daar tevreden mee is.
Onze nieuwe projecten, zoals het album
met S.COUPS en de nieuwe tour…
zijn in de eerste plaats voor onze fans.
Vanaf nu moeten we het nog beter doen.
Ze houden ongelofelijk veel van ons.
Hoewel het leven zwaar en vermoeiend is…
houden ze toch van me…
en als ik er zo over nadenk…
wil ik het podium betreden…
en al m'n energie stoppen
in iets terugdoen via muziek.
Zelfs na al deze jaren…
houden ze nog van ons.
Dat we ook maar een beetje hulp
kunnen bieden in iemands leven…
maakt me zo gelukkig.
Dat maakt ons werk nog aangenamer.
Ik krijg veel energie van Weverse…
en van de CARATs
in het publiek als we optreden.
Ik krijg vaak energie van hen.
Het is moeilijk te beschrijven.
Het is zo onwerkelijk.
Ik maak continu albums
en het is echt zwaar.
Maar op zulke momenten denk ik:
wat ben ik blij dat ik muziek maak.
Zo'n moment is het.
De laatste tijd probeer ik
die dankbaarheid vast te houden.
Ik probeer dat te onthouden.
En ik hoop dat ik iemand ben
die het goed kan vinden met de CARATs.
Onze CARATs zijn zo aardig…
en zo toegewijd aan ons.
Bijna domweg toegewijd,
maar op een prachtige manier.
We waarderen hen enorm…
dus ik hoop dat alle anderen…
onze CARATs ook waarderen en om hen geven.
De CARATs zijn geweldig.
Gegroet.
Ik ben nu in dienst, toch?
Iedereen.
Dank jullie wel. Ik hou echt van jullie.
Zelfs als ik in dienst ben…
bedankt dat jullie me altijd aanmoedigen.
We hebben veel content voorbereid,
dus jullie hoeven je niet te vervelen.
Hou vol en wacht op ons.
Bedankt.
Horanghae.
VOOR HUN TIENJARIGE JUBILEUM IN MEI 2025
GAVEN ZE EEN ONVERWACHT FEEST
HET LAATSTE HOOFDSTUK - ONS HOOFDSTUK
Dat ziet er cool uit.
Ik vond ons team zo cool.
Zelfs na tien jaar,
toen ik de demo van de choreografie zag…
dacht ik: hoelang kunnen we
zulke intense nummers blijven maken?
Maar hoe cool zijn wij?
Zelfs na tien jaar
doen we het nog steeds zo goed.
Laten we dit doen zonder te klagen, oké?
Twee weken.
-We gaan ervoor.
We doen het twee weken.
-We kunnen dit.
Kop op.
-Kom op.
Wie zou klagen?
Hadden we het zover geschopt
als we solo waren gegaan?
Doordat we een team zijn,
ook al zijn we niet perfect…
hebben we elkaar
gesteund en verder gebracht.
Zo zijn we een groep geworden
die liefde terug kon geven.
We zijn alle 13 zo verschillend.
We hadden niet verschillender kunnen zijn.
Toch wilden we altijd dezelfde kant op.
Nooit stilstaan.
Zo is Minghao.
-We doen het.
Kom op.
-We gaan beginnen.
vallen, flits
m'n lichaam stort neer
ik krijg kortsluiting
ik raak buiten zinnen
nu ga ik los
Niet 'Happy Birthday'.
We hebben het veranderd in 'Burst'…
wat staat voor een explosie
van onze nieuwe kant via dit album.
Boem.
Van de choreografie en de looks…
tot de albumhoes en de video…
We laten met alles een nieuwe kant zien.
laat hen me uitlachen
om m'n rare pupillen
het zou zonde zijn
als dit allemaal een droom was
kom erbij
we gaan tekeer
Het jubileumalbum…
kwam uit op de dag van ons jubileum,
dus die datum vergeten we niet.
Het was niet gepland.
Maar heel toevallig
viel 26 mei dit jaar op een maandag.
Misschien was dat
een teken om het dan uit te brengen.
Hoeveel artiesten
brengen een vijfde album uit?
De leden hebben zo hard gewerkt…
en de crew ook,
die ons bij alles heeft geholpen.
Al die inspanningen hebben samen gezorgd…
voor een wonderbaarlijk album.
Het was de hoogste tijd
voor een showcase voor de comeback.
Op Jamsu Bridge optreden
was ook nog nooit gedaan.
Het was veel te massaal
om een showcase te heten.
We hadden Sebitseom
veranderd in onze eigen wereld.
Het voelde als een enorm verjaardagsfeest.
Zo gevierd worden voelt overweldigend.
Toen de maatschappij het voorstelde,
vonden we het een geweldig idee.
Is het wel mogelijk?
We zijn tien jaar samen.
-Tien jaar.
Bedankt voor de laatste tien jaar.
Dit is het begin van nog veel meer dingen.
Laten we die samen aangaan.
Laten we weer iets goeds neerzetten.
Eén hart, één team.
Deze ronde wordt geweldig.
Eén, twee, drie.
-We dien het.
Lang geleden dat ik zo nerveus was.
Ik richtte me niet op de grote menigte…
maar op m'n best doen…
want we presenteerden 'Thunder'.
Kom op, jongens.
-We doen het.
Geniet ervan. Van elke seconde,
elke minuut, elk moment.
de telefoon blijft overgaan
het kan 'n beetje pijn doen
zoem, zoem
de telefoon blijft overgaan
het kan 'n beetje pijn doen
Dit blijft me altijd bij.
Optreden in een concertzaal
is ook onvergetelijk.
Maar deze keer voelde het bijna
alsof ik bij het publiek hoorde.
Ik zag het uitzicht als een publiek…
en probeerde het in me op te nemen.
het kan 'n beetje pijn doen
Voor ons als artiesten in Korea
maakte optreden bij de rivier de Hangang…
een symbool van dit land…
ons nerveus en enthousiast…
als nooit tevoren.
-Inderdaad.
Eerst leek het me gewoon leuk.
Maar eenmaal op het podium
werd ik overvallen door emotie.
Ik kon niet eens voor me uit kijken.
Toen ik bij de Hangang stond
en zo veel ogen op me gericht zag…
was dat heel ontroerend.
Toen ik voor het eerst naar Korea kwam…
was de Hangang
een prachtige, maar eenzame plek voor me.
Steeds als ik daarheen ging…
miste ik m'n familie
of voelde ik me heel eenzaam.
Maar nu, tien jaar later…
nu ik hier stond, omringd door liefde,
werd ik echt emotioneel.
We hebben die brug duizenden keren
overgestoken sinds we student waren.
Nu stond die vol mensen
die van ons houden.
Ik ben nooit zo gelukkig geweest.
We zijn enorm gegroeid.
Zo veel mensen houden van me.
We hebben ups en downs gekend.
Ik wil jullie bedanken,
omdat jullie ons altijd hebben gesteund.
Laten we plezier blijven maken…
terwijl we doorgaan.
De CARATs zijn de drijvende kracht
achter alles wat ik doe.
Iedereen hier is onze headliner.
Zing het allemaal samen.
-Zing het samen.
'Headliner.'
Laat je handen zien.
De volgende tien jaar?
Ik ben zelf ook benieuwd.
Er zullen weer ups en downs zijn.
We zijn nog lang niet klaar.
Er komen nog veel meer dagen aan.
Het voelt als een nieuw begin.
Dit zijn misschien wel
de mooiste momenten van m'n leven.
Dus ik wil meer doen
en het nog beter doen.
Ik wil geen grenzen stellen.
Ik wil trouw blijven aan het moment.
grenzeloze liefde vult me
ik kom naar je toe
als de zon gaat slapen
Ik hoop dat onze waarden nooit vervagen
en dat onze kleuren uniek blijven.
Ik wil dat laten zien met m'n daden.
Ik verstopte me altijd
en dacht: zullen ze dit wel mooi vinden?
Nu wil ik alles laten zien…
naarmate de tijd vordert.
Ik ben benieuwd
welke Minghao ik hierna zal ontmoeten.
Ik denk dat we
onszelf allemaal blijven uitdagen.
samen met jou
lach ik en huil ik
om alle liefde tussen ons
SEVENTEEN is een team
dat niet kan worden nagemaakt.
Ze zijn uniek.
Hopelijk blijven ze
zich ons lang herinneren.
Worden herinnerd zou al een hele eer zijn.
Ze waren echt.
Ze waren een geweldig team.
Ze waren 'n ongelofelijk team.
Een onvergetelijk team.
SEVENTEEN is onvervangbaar.
Ze waren een team dat alles heeft gegeven
en ze waren echt geweldig.
Hopelijk worden we herinnerd
vanwege de beste momenten.
Als ik hen zag, lachte ik altijd.
Ik weet niet hoe ik het moet zeggen.
Als jongeren?
Vrijzinnig of euforisch voelt te chic.
SEVENTEEN is wij. En wij zijn SEVENTEEN.
Laat je horen.
samen met jou
zing ik dezelfde melodie
lach ik en huil ik
Is een uitdaging iets om te vrezen
of iets om naar uit te kijken?
Uitdagingen zijn altijd eng.
Maar nu…
zijn die opwindender geworden.
Eerder opwindend dan eng.
Ik wil nieuwe uitdagingen
aan blijven gaan.
Ik wil nog zo veel doen
als team en als mezelf.
Ja.
Hongerig.
Ik begin pas net.
Wacht maar af.
ZANGTEAM - WARMING-UPRUIMTE
hallo
vul m'n hart
laat het overstromen van jeugdigheid
VERNON, wil je wat gaan drinken?
Heb je die video gezien?
Met meesters in de vechtkunst?
Snel bukken en terug.
Nee, buig voorover en dan…
Hé.
Student DINO.
Waarom ben je niet naar school?
Er is geen school, meneer.
Geen school? Het is vrijdag.
Je moet… Jij bent de leraar.
De les duurt maar tien minuten.
De studentendecaan…
DINO, wacht.
Het is koud, maar waarom
draag je een hemd onder je outfit?
Kun je het zien?
-Wat is dit.
Dat kun je echt niet aan.
Goed gedaan, mensen.
-Goed gedaan.
Respect.
BSS, ga ervoor.
-Oké.
Kom op.
-We doen het.
We doen het.
Vertaling: Mijke Smits-de Wit